# Επικοινωνία υποσυστημάτων στον νανοδορυφόρο AcubeSAT

Το αποθετήριο αυτό περιέχει τον πηγαίο κώδικα και τα δεδομένα που χρησιμοποιούνται στη διπλωματική εργασία με τίτλο "Επικοινωνία υποσυστημάτων στον νανοδορυφόρο AcubeSAT".

## Περίληψη

Η αξιόπιστη επικοινωνία των υποσυστημάτων σε ένα νάνοδορυφόρο αποτελεί έναν κρίσιμο παράγοντα για την επιτυχία μίας διαστημικής αποστολής. Σε αυτό το πλαίσιο, η παρούσα διπλωματική εργασία εστιάζει στην χρήση του Controller Area Network (CAN) Bus ως πρωτόκολλο επικοινωνίας για τη σύνδεση και αλληλεπίδραση υποσυστημάτων σε ένα νανοδορυφόρο τύπου CubeSat μεγέθους 3U (Units). Αναλύοντας το υλικό, το πρωτόκολλο και το λογισμικό που υλοποιήθηκε, αυτή η εργασία θα εξετάσει τις τεχνικές, τις προκλήσεις και τις λύσεις που εφαρμόστηκαν για τη διασφάλιση αξιόπιστης επικοινωνίας μεταξύ των υποσυστημάτων ενός τέτοιου δορυφόρου. Η εργασία έγινε στη [φάση Δέλτα](https://www.esa.int/Education/CubeSats_-_Fly_Your_Satellite/FYS_-_Programme_phases) στα πλάσια υλοποίησης του νανοδορυφόρου AcubeSAT, ο οποίος υλοποιείται από φοιτητές, κυρίως του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, στο πλαίσιο του προγράμματος Fly Your Satellite! 3 του εκπαιδευτικού γραφείου του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Διαστήματος. Στην περίπτωση του νανοδορυφόρου AcubeSAT το CAN Bus χρησιμοποιείται για την μεταφορά εντολών, δεδομένων πειράματος, και για την εκτέλεση διαδικασιών εντοπισμού, ανίχνευσης και αποσφαλμάτωσης των υποσυστημάτων.

## Δομή

- `main.tex`: Το αρχείο tex που περιέχει τον πηγαίο κώδικα του εγγράφου.
- `code/`: Ο φάκελος αυτός περιέχει όλα τα αρχεία κώδικα που αναφέρονται στην εργασία.
- `media/`: Ο φάκελος αυτός περιέχει όλες τις εικόνες και τα διαγράμματα που παρουσιάζονται στην εργασία.

## Setup and Χρήση

Για την παραγωγή του pdf χρησιμοποιείται η εικόνα `zydou/texlive` από το Docker Hub. Για την παραγωγή του pdf χρησιμοποιήστε την εντολή
```bash
make -i b
```

## Συγγραφέας

Αντώνιος Κερεμίδης

## Επιβλέπων

Αλκιβιάδης Χατζόπουλος

## License

See LICENSE

## Source Code

Ο πηγαίος κώδικας που αφορά το λογισμικό που αναφέρεται στην εργασία βρίσκεται στο αποθετήριο
https://github.com/toniker/thesis-obc-software

#

Η εργασία αυτή βασίζεται στο LaTeX Template `tufte-latex-thesis` και δημιουργήθηκε με `fork` από το αποθετήριο https://github.com/kongr45gpen/thesis-latex/ για χρήση των βελτιώσεων στα ελληνικά.
